Мое любимое - рис из цветной капусты. Натереть на крупной терке не знаю, удобно ли маленькие или в блендере - комбайне до средней крошки импульсно до размеров риса примерно измельчить. Поджарить на сковороде с маслом чеснок можно без , можно с пряностями типа зиры, горчичных зерен. Всыпать  рис, готовить недолго, минут 10, под крышкой до готовности. В конце всыпать немного куркумы для цвета, размешать. Можно это готовить с любыми овощами - перцы, кукуруза, грибы. Она становится похожа на какую-то крупу, мне напоминает кукурузную кашу. Можно вместо обжаривания потушить в небольшом количестве воды, молока любого, будет сливочнее. Можно роллов из нори с этим рисом сделать, если добавить рисового уксуса. Особенно с маринованной под лосось морковкой вкусно. Ну или ленивый суши салат с тем же составом
