Google (МФА [ɡuːɡl][4][5], MWCD[en] /ˈgü-gəl/[6], по-русски: «гугл»[7][8]) — американская транснациональная корпорация в составе холдинга Alphabet, инвестирующая в интернет-поиск, облачные вычисления и рекламные технологии.

Google поддерживает и разрабатывает ряд интернет-сервисов и продуктов (смотри: Список сервисов и инструментов Google) и получает прибыль в первую очередь от рекламы через свою программу Ads[9]. Она считается одной из технологических компаний «большой четверки» наряду с Amazon, Apple и Microsoft[10][11][12].

Компания основана Ларри Пейджем и Сергеем Брином. Впервые она была зарегистрирована как частная компания 4 января 1996 года, а 19 августа 2004 года начала продажу своих акций на фондовом рынке[13]. Тогда Ларри Пейдж, Сергей Брин и Эрик Шмидт договорились о совместной работе в Google в течение двадцати лет, до 2024 года[14]. Заявленной миссией компании с самого начала была «организация мировой информации, обеспечение её доступности и пользы для всех»[15], а неофициальный лозунг компании, придуманный инженером Google Полом Бакхейтом, — «Не будь злом» (англ. Don’t be evil)[16][17]. В 2003 году компания переехала в свою нынешнюю штаб-квартиру в Маунтин-Вью (штат Калифорния). 15 октября 2016 года компания была реорганизована в международный конгломерат Alphabet Inc. 
